Part1 似曾相识的开始
  C＋112年一月，Embers星系，Combus学院所属。
  我拖着疲惫的身体走出实验室，脑机中名为“穹顶之眼”的AI指示我按照规定的路线前往餐厅，同时广播中传来Aven今日虚伪的工作感谢词。
  “感谢各位教授今日为了英仙座未来做出的努力…”
  令人作呕。
  我在心里咒骂了他一句，我知道空泡中的AI能监视到我的心声。但Aven早就宽容地将他发现屡次无法禁止的“在心底辱骂”这一事项加入了那个AI的反馈过滤名单。
  老实说，我挺佩服他的脸皮的，这似乎是每一个独裁者都必备的特质。但是，今天的广播似乎与往常有些不同。
  “……今日，负责关于时空装置可行性研究课题组的福克斯.金教授基于去年发现的平行时空存在定律，再次证明了一项伟大的定律，这是英仙座人类的又一次迈步！”
  广播内的致辞仍在继续，我坐在13号位置上吃着自动化餐厅产出的，一成不变的工作餐，听着广播内紧接着传出的熟悉的福克斯教授的声音，向所有研发人员同步着今日的空泡研究进度。
  “我们早已证明了时间这一概念在空泡内的维度上不是恒定前进的，经过我们过去的研究，已经证明了存在着不完全的时间旅行，在分离完毕空泡内抽象的概念后，可以通过暂停在空泡内自身的时间概念前往未来。
  而今天，我们证明了存在着新的定律，即每个人的时间轴在所有的平行时空内是唯一的。因此我们能通过平行时空内不变的空泡，将空泡内‘你’这一包含了三维内所有信息的时间概念同步到某一段存在着你的时间轴的过去，从而改变那一段平行时空。但是过去的平行时空被改变，无法影响如今的未来……”
  Aven讨厌的声音紧接着响了起来，“没错，我将这一定律命名为‘超维守恒定律’，在此感谢福克斯教授的付出，让英仙座未来的人类拥有了又一个听到我Aven名字的理由…”
  是的，所有被所谓的“学术天堂”名号诈骗来Combus学院的研究人员，全都成为了Aven的科研奴隶，这个通过发现于Combus星球山体内部的高维度空泡内的AI和强制安装的脑机掌握着每个人想法与性命的独裁者，让数以百计的顶级学术人才研究空泡，不断为他产出着跨时代的科学发现，当然，他恬不知耻地将这些科研成果都冠上了自己的名字。
  Combus这座学术天堂，其实是一个巨大的监牢。

  在AI冰冷的提示音中被迫醒来，今天是我们课题组前往空泡内实验的日子，我收拾好着装沿着AI规划好的新的路线前往已经在三维空间内发生小幅度偏移的空泡实验室。
  看着眼前的空泡，这一不应存在于现实的奇迹，在三维中直观表现为一个半径102米的球形，它的边缘不断变化着无规则的复杂色彩，带给观测者严重的目眩感。
  就像是上帝随手镶嵌在三维空间内的一颗玻璃珠。
  我这样想着，注视着空泡的眼睛突然失去了焦点，与往常的目眩并不相同…
  在一段突如其来的恍惚中，我与副手Sema在AI的要求下伸展双臂，被扣上厚重的束缚装置，经过一层层安全机械的扫描，在传带的运送下进入了空泡的内部。
  三维空间的所有细节在这里解体，我们似乎失去了所有的感知器官，或者说我们局限于现实的五感拔高成了“感知”本身，空泡内的色彩、长度、高度等等全部扭曲杂糅成了一些可以模糊“感知”的概念，这些概念在某个我们无法理解的维度与无数个自身重叠在了一起，抽象成了扭曲的，无法观测的存在。但有一些东西是恒定不变的——从空泡边缘“看到”的外界三维空间，一切细节都在我们抛去肉体限制的思维中一览无余。
  但我们知道，我们的存在本身其实没有发生任何变化，这只是在高维空间内我们的“观测”方式，我们其实依然被束缚衣紧缚着站立在实验室的传送带上无法行动，在空泡内我们的思维不再被监视，但Aven武装在这里的AI服务器集群拥有的安保系统随时可以把我们存在的根基摧毁。
  空泡带给我们的，似乎只有拔高了的“视野”本身。
  副手如饥似渴地观测着三维世界的一切，他频繁地向唯一直接连接着思维本身的AI下达请求，测试着我们的课题。我一直都知道他是Aven的忠实拥护者，每个或大或小的课题组中都安插着这样的狂热分子，他们本身接受着Aven科技至上的理念，认为这样伟大的机会是一种恩赐，因此为了崇高的未来甘愿接受重重限制。这里或许的的确确是这种人的学术天堂吧。
  在空泡内我终于自由了的思维闪过这些“有罪”的想法，AI的技术还没法解析同在空泡内的我们被拔高了的复杂思维，我知道很多人都在空泡内的无监视环境放松着自己的思绪，Aven无法管制，也懒得管制这样的事，毕竟在这里除了思维以外的一切接受着无法破除的限制。
  但事实真的如此吗？我的思维穿过一层层组成了我肉体的概念，轻轻弹动了下理应在空泡内无法感知的手指。

Part2 命运的裂隙
  警铃大作，空泡移动实验室内壁的红灯不断闪烁，我穿着束缚装置和副手一同坐着传带离开空泡内部，思维从浮空的高度坠入身体，再次感受到现实的存在。
  机械臂将束缚着我们的装置解开，安保系统全面运作，数个角落的热能枪口瞄准着我，我回头看了一眼副手，他的身体在束缚被解开之后软软倒下。
  天花板上扫描的光线扫过副手的身体，警报戛然而止，汇报荧幕上光芒一闪，Aven的身影出现在其中。
  荧幕中Aven所在的房间内传来了AI合成音，在向他汇报着警报的原因，“已确认技术员Sema死亡，死因：脑部活动停止。”
  Aven的脸上露出了带着点危险的笑容，没人知道他究竟身处何处，但绝对远远超过了从空泡内能观测的现实距离。这老狐狸保持着这样的笑容良久，而后说道，“这是空泡自发现以来第二例研究人员死亡，我很期待和他同处于空泡内的你有什么发现。”
  老实说，我真的不知道为什么Sema突然死亡，在空泡内我勤恳的进行着课题的实验，而且取得了一定的新进展，我们课题组研究的幅能流向引导终于收获了关键数据，以热能为主要构成的幅能在某种元素构成的合金表面可以有规则，无发散的流通。在空泡内通过AI向Sema同步了这一好消息，但是迟迟收不到回复的我示意AI拉响了警报确认情况。
  我如实的向着Aven报告着空泡内发生的一切以及研究的进展，Aven一边浏览着空泡内的AI读取的我的思维一边提问着，他的微笑慢慢收敛，放下了手中记录着我思维的Tripad，隔着荧幕看着我的脸。
  “你知道第一例空泡内死亡事件吗？”他带着玩味的声音继续响起，我怎么会知道呢，讲真的，在今天之前，所有研究人员都不知道空泡内还存在着这样的危险。
  “那是霸主派来监督我的检查员，他发现了我进行了数年研究的空泡实验室，于是我带领他进入空泡内部参观。”Aven又露出了那样的微笑，“那场事件的死因也是脑部活动停止。”
  他看了一眼Tripad，发出了爽朗的笑声，“哈哈哈哈…这也许说明高维空间内有着我们无法观测的危险，重复现象的出现总能说明某种规律，这很有趣，不是吗？”
  他隔着屏幕凝视了我一会，最后说道，“你今天的工作做得很好，工程研究组可以得到新的课题了。我决定奖励你一天脱离AI路线的休息日，继续加油吧，Luciflux博士。”
  
  现在是Combus的黑夜，我走在停泊着一艘老旧“猎犬”护卫舰的新生驾驶训练场，几乎未曾谋面的舰队教官带领成组的学员站在尾部讲解着发动系统，他看向路过的我，眼睛中带着一丝迷惑。
  我认得他，在一年前的四年级星舰战斗模拟指挥室，他带着自己的学员进行最后的毕业测试，好不容易得到外出机会的我与他攀谈良久，也认知到了这颗星球上还存在着研究室所在的“锁神峰”以外的，Aven用作伪装的学院生活。
  Combus有着长达数月的黑夜与白昼，在学院外的这颗星球上生活着霸主派来的殖民者们，他们构筑起了还很简陋但足以学院使用的农业系统，拥有丰富可燃矿脉的Combus供养着这颗星球上的能源，操作员们利用着简单的自动化机器在矿场中开采着地幔，盈余的有机物运输到港口向外换取着缺失的资源。
  英仙座的每一颗有人星球都是靠着这样的第一代开拓者真正建立起可居住的环境，听说自人之领时代开始便一直如此。Combus并不是作为一个真正的殖民地运作的，整颗星球被开发的区域只有学院所在的这片小型大陆。
  我向着那位名叫Kevin的教官打了招呼，他可能已经忘记了我是谁，我很羡慕这些享受着真正自由的教官，他们无法接触Aven宣扬的所谓“真理”，也就不知道所有加入了保密研究的教授们都过着怎样的生活。脑海中的AI向我发来警告，真是一个死板的Beta核心，我并不会蠢到向研究室以外的人泄密，这除了让因为“训练失事”而失踪的名单上多上几个名字以外，没有任何的好处。
  我在Kevin疑惑的回应中笑了笑，离开了训练场地，这48小时里，我可以在学院内自由散步，除了脑机中不断向我提醒着各种禁止事项的AI以外，今天应该被当做最美好的一天来享受。
  走出教室林立的核心区域，路边的“隼树”正在长出新的枝叶，灌木丛里的紫光草闪着莹莹的紫色光晕，现在是Combus长达21小时的黑夜的开始，一些结束了课程的学员三两成群的走在通往宿舍与生活区的过道上，在因为能源稀少而一闪一灭的路灯下，能依稀看见零星细雪的剪影。
  Aven掌握着的技术明明可以供应起更好的生活系统，但每个研究人员都清楚他的谨慎，或许不仅是谨慎，眼中只有宏大蓝图的野心家是不会在意这座仅仅用作伪装的学院的。我叹了口气，有很多学员小跑着从我身边路过，他们得抓紧时间赶回宿舍为Tripad充电，防止错过了就餐时间——因为能源供应不足，教学楼里没有提供公共充电的接口。
  慢慢走出人来人往的区域，我来到学院南边的因斯湖畔，少有人看管的紫光草星星点点的闪着，我平躺在已经有些冰冷的草丛里，感受着自然风吹过耳畔的声音。
  良久，一个很轻的脚步从远处走近，脚步的主人停住了，似乎是发现了我，不知道是否应该打扰我的休息。
  我睁开了眼，看到一位女学员正好奇的看着我，她提着在夜间彻底停电后拿来照明的提灯，我坐起身子，她张了张嘴，似乎看到我突然起身有一些慌张。
  我在心里轻笑，看来是一个内向的学员。
  “请问，你，你是学院的老师吗？”她小心翼翼的问道，我摇了摇头，我不能承认我是秘密实验室的老师，不然在交流中会存在太多无法回答的问题。
  她似乎松了口气，连带着态度也放松了下来，她一屁股坐到我的身边，“真的吓了我一跳，没想到还有和我一样宵禁时偷偷溜出来湖边的学员。”
  嗯？似乎有哪里不对，我并不了解这所学院的学员生活，没想到现在是宵禁时间，这位学员看来并不是很安分，而且也并没有我想的那么内向。我用学员的口吻回答道，“在宿舍和教室太沉闷了，这里的气氛让我感觉很舒服。”
  她学着我的样子躺在紫光草坪上，枕着脑袋，看着天上的星星，轻轻的嗯了一声，不知道算不算附和。
  “我受不了17个小时都待在宿舍里，我来这所学院就是因为看到了这里的夜晚，可是他们竟然告诉我在夜晚不允许外出！”她的声音慢慢变得激动，又突然低落下来，“我一直都很向往苔原星球的生活，这里和我想象中的不太一样。但这儿的夜色正是我梦中那样，你知道吗，我在训练课中驾驶着穿梭机飞过这里的夜空，未开发区域里漫山遍野的紫光草在风中波浪一样倾倒，隼树银白的种子混在飞雪里随风飘荡……”
  她慢慢闭上了嘴巴，我读不出她话语中蕴含的心情，长久以来的少言寡语让我找不出能回应她的话语。细雪已经挂上了她的发梢，现在的温度已经很低了，我衣服下穿着的实验服集成了工程部研发的生命维持系统，现在供暖装置已经全面开放，因此我只有裸露的皮肤能感受到寒冷。
  她将手插进了夜绒服的口袋里，也不管我会不会发表感想，继续说道，“我的专业是地面勘探，其实我并不是喜欢这样的工作，而是舰队组成里只有地面勘探小组可以搭载着穿梭机看到不同星球的风景。”
  “这个专业的学员很少，大部分人是因为向往太空才进入的舰队学院。我不是不喜欢太空的景色，但你不觉得吗，空旷的太空里充满着孤独感，除了孤独，还有种莫名的恐惧。怎么说呢，就像是每个人都不愿去想的死亡…那种看不到清楚的边际，未知又命中注定的感觉，就好像某种宿命中的结局。”
  我似乎找到了与她的一点共鸣，我一直无法清楚理解自己为什么走上科研的道路，不仅仅是为了那份成功后的满足感，还有一种紧迫感在一路追逐着我，这也是我在听说了这个“学术天堂”后毫不迟疑的选择加入的原因。
  “是啊。”我听见自己苦笑着说道，“人类会在探索星空的道路上倒下，就像生命会不断挣扎着迎接死亡。”

Part3 余烬书与神经接驳
  C＋125年，Combus星球，空泡研究所内。
  “我们冠名为圣，称颂并非僭越，追寻就是虔诚。”
  我写下余烬书的第17条圣典，这十数年来，对空泡的研究进展迅速，在某次实验中开始观测到的疑似高维生物的冰山一角，让空泡这一学术研究逐渐演变出了某种宗教精神。
  Aven狂热地称呼那个生物为“神”，他宣称我们所研究的空泡就位于祂的领地内，我们所做的一切都得到了祂的应允。
  我知道野心家的表象都是他做出来的样子，但实验数据表明的的确确似乎存在着一种呈巨大集群活动的，无法理解的东西。十数年以来，厌倦了日复一日的研究生活的我逐渐迷恋上了文学，这是从空泡内无法解析的内容。在思维解读这一空泡内的观测技巧逐渐公开之后，我发现绝大部分研究员都迷恋上了不同的艺术，经过数十年光阴之后的Aven与我们似乎建立了微薄的信任，他并未禁止这样的爱好出现。
  鬼使神差的，我向Aven请求成立一个文学小组，为空泡内伟大的神明编撰一本圣典。Aven极大的表扬了我，并允许我选出最多12名小组成员。
  我将我领导的小组命名为“共振诗社”，这并不是一个真正意义上的社团，我们只是为了编撰圣典存在的小组，但在这样监牢般的环境中，我一直都梦想着拥有一个社团，哪怕只是一个名字。
  关掉小组共享的圣典文档，我脑袋一阵恍惚，这十几年来我的恍惚症状越来越严重了，心理医生们说这是我高强度工作的原因，我知道他们下达这样的诊断拥有着自己的私心，想通过这种方式提醒Aven降低所有人的工作强度。
  大脑漫无目的的思考，在恍惚症状发生时，我只能注意力无法聚焦的乱想着各种各样的事，我感知不到外界的身体和声音…这种感觉很独特，有点像是在空泡内部拔高了的思维一样，但不同的是没有那种观测者的视角，大脑混混沌沌，像是占用过大的电脑，无法进行细致的思考。
  是从什么时候开始的呢？似乎是Sema死去的那次实验，他是脑死亡的，难道那次无法理解的事故也波及到了我的大脑？
  不知过了多久，知觉终于回到了我的身体，我依然坐在员工宿舍的桌前，却发现已经关闭的圣典共享文档再次打开，有一句不知是谁刚刚编写完成的教条映入眼帘。
  “主坐于馆藏之间，将现世万物杂糅成一篇故事。”
  写的挺不错的，我这样想着，随手再次关掉了文档。安排给我们的编写时间即将结束，接下来依然要沿着AI的路线进行下一项工作。
  目前学院相当部分的研究已经投入了实际应用，据Aven所说，学院将大量资金投入了一项武装项目，他称之为学院自我保卫的最后屏障。在被空泡解构的现实里，材料学的应用最为迅速，大量新质材料源源不断的产生，远超过英仙座幅能导流水平的合金，抗击打能的装甲板，高能聚焦的激光晶片，容纳得住超能反应的反应堆框架…这些项目的研发完成让Aven口中的“武装项目”昭然若揭——一艘集成了目前学院所有“超科技”的舰船。
  学院是没有什么重工业产能的，但是通过大量采购原材料，在已经大幅发展的自动化AI装配设施里完成仅仅一艘舰船的制造，还是一项能看得见曙光的工程。
  逐渐得到Aven器重的我也负责了一项新的项目：这艘未命名舰船的操控系统。

  “我很遗憾的告诉大家，Atna教授因为产生罪孽的叛逃想法，被AI通过脑机于18号实验室处决…”
  在走廊实验室行走的人们沉默地听着Aven的播报，这样的事每天都有发生，我已经见怪不怪了。我正准备向Aven提交我的舰船操控系统方案，虽然恍惚的症状在这几天十分严重，但我也算整理出了一个大致的思路。
  “神经接驳系统”，我是这么命名它的，在思考如何让操作系统更加方便舰长向各个船员小组下达指令的时候，在某次恍惚中我突然得到了一个灵感。最完美的操作系统是不需要如此低效的命令的传递的，也不需要这些冗余的船员。一直处于学院前沿的脑机技术可以让我的思路真正得以实现。
  我将为这艘船的舰长量身定做一套服装，通过身体全部位尤其是大脑的电极接收舰长的所有指令，与舰船搭载的AI核心结合，直接通过思维与动作操纵整条舰船的所有系统，而这样的舰船也可以被称作真正的半自动化舰船。
  真是完美的构想，在学院如今技术的支持下，这条舰船将成为真正划时代的产物，突破了船员技术与指令沟通的延迟，真正将一名舰长的思路完全贯彻，如臂指使。
  Aven隔着荧幕沉默地听着，但已逐渐了解他肢体语言的我知道，他已经完全被我的方案打动了。
  “非常好的方案，但这样的话，其他小组的舰船设计就要被推倒重来了。”他沉着脸这样说道。我心里一咯噔，的确，如果要真正组装一艘半自动舰船的话，舰船的构造必须完全重塑，而其他小组比我更早开始的种种设计都讲付诸东流。
  但Aven旋即露出了笑容，“不过，他们的设计值得为你的方案做出牺牲，这正是我想要的构想，这是一艘划时代的舰船，其他所有小组还是没有理解什么是‘划时代’，但很显然，你已经完全理解了。”
  他挑着嘴角却发出了一声叹息，“看来，我们是一路人啊，Luciflux博士，我越来越期待学院有你的未来了。”

Part4 不可承受之物与可承受之人
  C＋128年，我提出的神经接驳装置已经初步设计完成，在联合实验室内我看着面前插满了电极的黑色高韧性服装，只要经由专门的组合装置将这件前半身可敞开的服装内的电极全部安装至舰长身体，闭合这件衣服之后，舰长便可以真正成为一艘舰船的大脑。
  我的身体有些颤抖，这是被寄予厚望的设计，也倾注了我几年的心血，看着合作的脑机等部门进行试前检查，我想起了那名亲手开发了穹顶之眼脑机的部长提出的隐患。
  “我们的过去脑机仅仅用于监视和下达一些简单的指令，只是在此基础上扩大能接收的指令数量与提高精细程度的话还是能够做到的，只不过如果要让大脑进行操控整艘舰船这么高强度的信号输出的话，我担心……”
  是的，常人的大脑究竟是否能够承担如此庞大的信号输出，准确的进行舰船的操控呢？今天接驳系统实验机完成后的第一次测试就是为了结束这一疑问。