序章
    窗外的雨淅淅沥沥的下着，穿着睡衣的女孩坐在靠窗的桌前，淡蓝色的窗帘外应是浅淡的夜色。
    时间过了多久了？她自己也有些记不清楚，这是一个温暖的房间，桌上鹅黄的灯光昏昏地亮着，身后壁炉燃烧，发出噼啪的声响，在这样的夜晚里，一切都是如此让人安心。
    可女孩不知道自己为什么会在这里，她的记忆里也没有这样的房间。置身于陌生的空间本该会感到恐惧，但她却只感觉到了平静。她环顾四周，脚下是铺着绒毛的地板，墙壁上挂着模糊的画框，身边是小小的书架，存放着不知名的书籍。
    心中一动，她跟着感觉熟稔地打开桌子的抽屉，拿出了一本树皮封面的笔记。她没有感到什么不对，随手拉开窗帘，轻轻地翻开笔记的封面。这时窗外清亮的月浮出云层而后坠落，矮小的灌木疯长，藤蔓转瞬间爬满了窗沿。
    动作停滞住的女孩的睫毛一动，看清了这本笔记的扉页。
/——————————————————/
    新星历159年。
    “界限性失忆。”穿着白大褂的人低头刷刷刷的写着，随后抬头看着对面的女孩问道：“以前出现过这种情况吗？”
    素白的女孩沉默了一会，轻轻地摇了摇头。
    “嗯，无过往病史…”医生继续低头写着。
    “不，我不知道。”
    医生的笔停了下来，看了看对面的女孩，没有再说什么，继续做着记录。
    房间里只能听到沙沙的声响，女孩沉默地坐着，扭头看着窗外飞行载具掠过，人群在流光溢彩的城市里穿梭。
    在这颗星球的这座城市里，她是一个没有过去的人。她的记忆停留在新星历157年的那个下午，声名卓著的Combus学院前来与当地的学院交流，就好像还是昨天。
    暗黑的舰船停泊在港口，舰体上偶尔流动着幽蓝色的光，学院的同学抬头望着登舰的入口，等待着叫到自己的名字。这是Combus交流活动的传统测试，没有人知道测试的内容是什么，但是只要通过了测试，就能拿到进入Combus学院进修的凭证。
    “下一位，萌萌。”
     轮到自己了，萌萌的心里有些期待和惶恐，她和身边的同学拥抱了一下，然后走向那艘舰船敞开的阶梯。
    同学说，这艘不符合人们印象里外形的飞船是Combus学院的研究成果，“微尘”级人员运输舰厚重的装甲与护盾声名在外，然而学院的财力有限，只有寥寥几条舰船，因此它们大都成为了传说。
    现在传说中舰船的登机口向她敞开了，萌萌走进这条舰船的内部，Combus学院的学生仪表非凡，纷纷向她致以微笑，有人引领她走进深处的一个房间，单人测试就在这里开始。
    她推开了房间的门，记忆戛然而止。
    如果只是这样倒也没什么，只是失去了两年的光阴罢了，但她脑海里剩下的那些记忆也有问题。她能清晰的回忆起过去的很多很多事，但在那些过往的生活里，她想不起任何一个人的脸，面容模糊的人与她拥抱，他们没有名字，他们向她微笑，哭泣，说着模糊的话语。
    她好像失去了两年的记忆，也或许是前面的整个人生。
    萌萌看着对面的医生，医生把写好的单子递给她，她拿起单子，但没有去取那些药物，她径直走出医院，看着这颗星球红色的天空，她的身后延伸出机械的臂条，在头顶展开旋翼，气流喷出，她汇入人行轨道流动的人群。
    那些丢失的记忆是一个秘密，好在她知道该去哪里找寻。
    便不再需要犹豫。


节一，另一段人生
    蓝色的雪像鹅毛一样纷纷扬扬落下，“隼树”的枝丫上已经堆砌起了厚厚的银白。干道上的路灯疲惫的亮着，却无法驱赶Embers如此深沉的夜色。
    洁白的身影轻盈地翻过宿舍区的围墙，辅动器的火光一闪即灭，萌萌轻轻地弹了弹身上的雪，悄悄的推开了宿舍的门。现在是学院的宵禁时间，而她显然是违规的不良少女，但好在学院本科部的监察并没有如此的严格，在Embers长达21小时的夜晚里，总有不听话的学员偷偷出去享受它的夜色。
    萌萌没有打开宿舍的灯，她合身直接躺倒在了床上，雪下的很大，扑朔扑朔的落在阳台上，女孩看着天花板，慢慢闭上眼睛。
    这时她手边的Tripad一闪，有一条新的消息发送到了她的聊天窗口上。
    “今天玩得还开心吗，明天带你去看北极的冬天哦。”
    “好啊，那明天见。”
    小蔡拿起Tripad，淡淡的光照在她的脸上，星港舰船自检的引擎轰鸣，脸上露出了一丝笑容。
    她看着起降口外Embers的雪夜，七道彩色的磁光坠在地极的夜空，纷扬的雪中一切看起来朦朦胧胧。
    在半年前的那个夏天，萌萌从遥远的速子科技星区赶来留学的时候，刚结束训练的小蔡看见那个从星港走出的女孩，她笨拙的把行李递给托运机器人，看着远处出神。一段时间过去了，其他的新生都找到了前辈上前接洽，只有她翻看着那本无用的入学手册，试图找到自己要去的地方。
    小蔡看着她固执的身影，在这样的人群中显得有些孤独，心中突然一动。
/——————————————————/
    萌萌走下那辆星云级舰艇，还是忍不住打了一个哆嗦。“这里可真冷啊”，她心想，但是港区外是葱郁可见的绿色，粉红色的花缀在不知名的枝头，这样的景色只在网络上见过。速子空间站里气温适宜，四处都是纷扰的人群，他们来来往往，却没有值得驻足观望的四季。
    Embers是一个珍贵的类地星球，却并不属于各大势力的管辖——尽管许多势力对这颗星球觊觎已久，但是古老的Combus学院坐落此地，无数传奇舰船的驾驶者从这所学院走出，谁触碰了这座学院就是触犯了禁忌。
    那些混沌的记忆又一次让她的脑海翻涌，萌萌站在星港的出口，看着同批次抵达的游客或学生在其他人的陪同下远去。其实有一些羡慕吧？萌萌问自己，可是谁又能在乎她到来呢，正如没有人知道她的离开一样。Embers的夏季也是如此的寒冷，身后舰船升空的风吹起她的发丝，她用辅臂抬起自己的行李放在托运机器人上，拿出那本入学手册寻找入学登记的位置。
    这时那个人的身影出现在眼前，就像明媚的阳光照进了雪原。
    “你…是新生吗？”穿着驾驶员制服的小姐弯下腰问萌萌，突如其来的对话让萌萌的手一哆嗦，新生手册掉在了地上。
    “果然是新生啊，那本手册没有什么用拉，今年校区进行了重改，我是Combus的毕业生哦，说起来是你的学姐呢。”小姐眉眼弯弯的。
    “我…我是来入学的一年级学生，萌萌，学，学姐好。”萌萌抬起头，看着高挑的小姐，她抱着一个奇怪的头盔，把另一只手伸向萌萌，萌萌犹豫了一下，伸出手与她相握。
    “我叫小蔡，虽然毕业了但还是学院的人，不想换住处，所以还住在本科部的宿舍区哦，今天就让我来做你的向导吧。”泫明媚的笑着，牵起萌萌的手把她从半蹲拉起。
    其实按她的性格本不会对一个新生热心，毕竟这不是她的义务。可是在不远处她看见了女孩的眼神，那有些空洞的眺望里，藏着的东西突然让她想起了一些往事。

    萌萌是一名“界限性失忆”患者，当她在那颗速子科技星球上城区的房间里醒来时，突然发现时间已经过去了两年，她的记忆从新星历157年跨越到了159年，看着信息窗口上的时间后，她足足愣了十分钟来整理自己的思绪。
    可是找不到，两年的记忆如同不存在一般，她理应在158年毕业，而后加入某支舰队成为一名可靠的副官，但她现在躺在陌生的星球上陌生的房间里，穿着奇怪的装束。不仅如此，她还忘记了一生中认识过的所有人的名字，他们的脸沉在凝固的记忆里，像是画册上涂出的空白。
    “萌萌，生日快乐！”
    “萌萌，今天的模拟演练你又拿了第一啊。”
    “萌萌，你听说了吗？Combus学院要来我们这交流。”
    “萌萌，我好害怕…”
    “萌萌，我们要一起加入舰队，名扬星海。”
    “萌萌…”
    脑海翻阅混沌的记忆，模糊的人们围在眼前，她还记得那些时光里留下的话语，独独缺了那些应该铭记的脸。
    萌萌按下翻涌的思绪，准备先认清眼前的境遇，毫无疑问，她所处的这个房间是一间很普通的厢房，“厢房”是一种十分廉价的出租房屋，没有任何的特殊，房间里也是刚刚入住的样子，看来这两年里自己过得也不怎么样。她看了一眼自己的账户，显示账户已经因为长时间未使用而冻结。
    奇怪，难道自己这两年都没用过星币吗？或者说又注册了新的账户，只是自己忘了？可是眼下自己似乎只剩下这些东西了，一部两年前的老款Tripad，里面还没有任何联系人、一个只有自己在学院里兼职时微薄积蓄的账户，总共503星币。
    这时她看到了自己的档案，突然听到了世界崩塌的声音。

    “萌萌，女，出生于Eochu Bres，凭借父母的遗产就读于当地舰队学院，顺利毕业。”
    “对。”
    入学登记处的女老师着装精练，看着投影屏幕上的信息，眉头微蹙，扭头和身边的其他两位老师交换了一下眼神。
    “资料没有问题，但是你的入学凭证有问题，请问你是从哪里拿到入学凭证的呢？”
    “我，我不知道。”
    萌萌身边的小蔡猛地戳了她一下，这让萌萌感到疑惑。老师抬起头，表情似乎有些生气，这样的回答显然是在糊弄她，但她认为这是足够严肃的场合。
    “现在是在审查你的入学条件，请不要用这种蹩脚的理由糊弄我。”
    萌萌沉默了一会，打开Tripad，翻找出了一张病例单。身边的小蔡瞥到了一眼，眼神变得有些复杂。
    “我，我不是那个意思，但我是真的忘记了…”
    老师接过Tripad仔细看了一会，表情从严肃慢慢恢复，语气再次温柔了起来。
    “是我误会了，对不起啊同学。”
    这时她身边的一位男性教师第一次发出声音。
    “学院高层有下发入学凭证的权限，也许是你失忆的时间里受到了哪位的赏识，只要凭证是真的，我们就不会追究它的来源。”
    他向其他两位老师点点头，女老师在投影上操作了一会，递给了萌萌一张身份卡。
    小蔡在身旁提醒道：
    “按下指纹认证身份，你就正式入学了。”
    萌萌接过这张卡片，感觉事情有些太过于简单，如此顶尖的学院只需要一张凭证就能入学，甚至不需要其他的条件？她看着这张卡片，心里却产生了迟疑。
    她来这里是为了寻找秘密的，但这里看起来太过于正常了。
    当她在陌生的Eochu Bres醒来时，她看到了自己的人生档案，上面写着她的一生不是在记忆里的自由联盟偏远星球Snow Flake中长大，而是土生土长的速子科技上城区女孩。
    她找遍了手边算得上熟悉的一切，只有一个Tripad，以及这张烫金的Combus的入学证明。她记忆里最后自己就是登上了那艘“微尘”级人员舰，去接受学院的资格测验。当时人们说拿到凭证就像打开了另一段人生的大门，现在看来她的人生的确发生了改变，甚至包括了她过去的一切。
    但是如果有答案的话，就只能是这里了吧，萌萌有些恍惚，在身份卡上按下了手指。
    卡片上投射出扫描的光束，虹膜锁定，生物特征记录，卡片碎裂成数片分别延伸展开，交织的光束构造出女孩的投影悬浮在半空，向她微微鞠躬。
    “这里是助理Ella，欢迎加入Combus学院，Meng。”

    小蔡领着萌萌走进学院，示意萌萌和她一起打开“厄鹉”飞行辅具，这种飞行工具被集成在所有款式的背包里，其内折叠着二十四片飞行旋翼与支架，打开开关就可以向外展开，托举使用者并配合背包的自动储备喷气装置低空飞行。
     萌萌和小蔡沿着行人飞行高度飞行在校园里，脚下是复古风格的建筑和四处点缀的树木。Combus学院建造在一座山峰上，学院覆盖的面积从山脚直到山顶，学院钟爱的“隼树”四季常青，在秋天会开出红色的花，因此学院一年四季都是绿色的。
    “Embers是由学院独立管辖的区域，和其他星球完全不同的是，在这里，Combus就是星球的政府，执掌这里的法律和武力。这颗星球上绝大部分人都没有资格进入校园，没有身份卡的人会被防御系统警告，如果强行进入，就会被蒸发成空气粒子。”小蔡向萌萌介绍Embers的情况，
    “Embers重力更低，氧气充足，因此植被繁多，你碰上了一个好季节呢，再过一个多月，隼树开花，还能看到一年一度的“绯夜节”。”
    “山脚下是我们学院的集会广场，学生会一般都在那里举办活动。同时商业区也坐落在这里。”小蔡指着中央区域向萌萌介绍道，萌萌看向广场中央，那里最抓人眼球的是用黑色的金属建造起的高耸的纪念碑，上面流动的光华不断地汇聚成一个又一个名字，纪念碑上层不断地勾织出舰船的投影。
    “那些都是学院培育的传奇舰长哦。”小蔡眨了眨眼，“我们这里，可是战斗学院。”

节二，过客
    “这里就是你的宿舍啦。”小蔡看着眼前的房间，“学院的住所都是单间，保证所有学员拥有舒适的生活。”
    萌萌走到门口，门锁认证后自动弹开，萌萌看着眼前的房间，金属的地板上铺着细细的绒毛，一张简单的单人床，风吹起淡蓝色的窗帘，轻轻拂过靠窗的书桌。
    见她愣了一下，小蔡拍了拍她的脑袋，“怎么啦，很奇怪吗，学院的宿舍区就是这样咯，根本没有多少智能化设备，甚至显得有些复古。”她撇了撇嘴，“可能那些学院的老东西就喜欢这样吧，不过你倒是可以自己加装一些设备啦，线路什么的就没办法了。”
    小蔡拉着萌萌走进宿舍，坐在那张床上，“提醒你哦，这间宿舍可能会陪伴你很久，像你这样通过凭证入学的学生…”她突然顿住了，“啊，以后你就会知道啦。”
    萌萌感觉有些奇怪，难道使用凭证入学会被强制在学院就业吗？这是什么政策，入学须知她没仔细看就略过了…她突然感到有一些后悔。
    “真的麻烦你啦，学姐。”萌萌突然说，小蔡愣了一下，身旁的女孩垂下眼帘坐着，好像刚才那句话不是从她嘴里说出来的一样，“啊，没什么的，我们学院老生带新生是传统啦，只是你不是在入学季入学的，所以很多活动都没有看到。”
    她看了看萌萌没有什么反应，继续说道：“不过没关系的，缺的那些都是基础的课程，你在之前的学院都学过啦。在担心和同学们相处吗？”她露出了一点属于“学姐”这种生物的神气来，“没关系的，我会和大家介绍你的啦。我们这里和你原来的学院没什么两样的…”
    萌萌偷偷抬起头看着她，这个自称学姐的小姐自顾自地说着，没有注意到她的偷瞄，她也不是没有反应，其实内心是很有些感动的吧？虽然她有些自来熟，神经也很跳脱，但至少让她第一次感受到了一丝丝这个世界的归属。
    在过去两个月的星际旅行里，她一遍一遍的搜索自己的记忆，却越发的感觉到这个世界的抽离。她看着那张熟悉的星图，两年的时间没有发生什么变化，但是她没能找到自己的故乡，Snow Flake从星图上消失了，甚至网络上显示这颗星球根本不曾存在。她翻看了这两年发生过的事件，试图从中找到这段时间里自己的痕迹，但是没有，她就像是一个透明的幽灵，不为人知的漂过这两年的光景。
    舱外传来了各种声音，乘客们之间的对话、远处吧台传来的声音。返家的人迫不及待地和家人通话，旅途中的情侣谈论着上一站的风景。
    她突然感觉到一丝疲惫，其实按照档案里写的过去，她可以很轻松的找到一个工作，作为上城区的居民过上简单的生活，但她还是选择为了那个不一定存在的答案就此奔波。她把账户里最后的积蓄用来买这趟旅途的船票了，如果那张凭证没有作用，她连返程的钱都出不起。
    可她还是这样做了，她不是一个爱赌博的人，但是人生总有一些东西能让你押上一切。这个世界很大很大，人们走过一生也不可能看遍所有的风景，但这个世界又那么小…小到如果弄丢了一些人和过去，你就弄丢了整个世界。
    舰船即将在下一处目的地停靠，气密舱传来加压的声响，她又喝了一口酒，任凭自己沉进混沌的记忆。

    小蔡在萌萌眼前招手，“喂，在想什么呢？”萌萌从那段思绪中回过神来，本想要找个借口搪塞，但是几个月以来的疲惫潮水一般涌出，她张了张嘴…此刻真的好想找个人倾诉。
    这时宿舍外传来了敲门声，堵回了她嘴边的话语。
    “学号新生EC1790130的新生是在这个宿舍吗？”门外传来了一个成熟的女声，小蔡看了萌萌一眼，萌萌点了点头。
    她的学号确实是EC1790130，小蔡小声地说：“是学院的老师，莱拉尼，快去开门。”萌萌看到小蔡在听到老师的声音时下意识的一哆嗦，不由得心下好奇。
    她起身打开了门锁，一道紫色的影子瞬间从门外窜进了房间，随后背后响起了与刚才成熟完全不符的声音，“哎呀哎呀，这不是我们的小蔡吗，竟然会有兴致带新生哦。”
    转身看去，萌萌真的被吓了一跳，浑身流动着绛紫色微光的人形坐在她的床上，应该是某种奇特的全覆盖外装甲，虽然以前也见到过机械外甲，但都是一些辅臂和合金护甲之类的东西。她从没见过覆盖的如此严密，外形如此浮夸的装备，或者说这根本就是一台机器人？
    这时那个古怪的机器人的头部转了过来，看向了傻站在门边的她，这个外装甲的面部覆盖着V型的紫色玻璃，看不清其中人的脸。萌萌被盯得有一些紧张，这时这个怪人身上传来了嘶嘶的声响，整个外装甲逐渐虚化消失，露出其中穿着职业装的女性。
    见鬼，这种单兵装备上竟然集成了相位线圈，看样子仅仅是为了便于携带？萌萌在心底拼命吐槽，可是眼前的女性表情很严肃的打量着她，又让她开始紧张了起来。
    这时这位老师突然低头看小蔡，“啊啊？她在紧张什么？我有那么吓人吗？”小蔡支支吾吾的，“哪有哪有，您一看就是教育行业的精英啊。”
    莱拉尼满意的转头看向萌萌，“我是你修学期间的主导师，是舰船辅助仪器专业的教授，你拿到的是我派发的入学凭证。”她期待的看着萌萌，这个老师虽然现在着装看起来十分正派，但是不知道为什么，萌萌总感觉她浑身上下透露出一股乱糟糟的气质。
    所以她现在应该做什么？像仰慕她的学生一样寒暄吗？“可是我不认识你诶，老师。”她听到自己这样说道，她是真的不认识，现在除了小蔡，她还能认识谁呢？
    莱拉尼愣了一下，“意外的诚实啊，我也不认识你哦，我的凭证派发都是交给规格部的人代劳的，我看过你的档案，失忆症是吧。”她突然伸出手捏了捏萌萌的脸，“哎呀哎呀，我亲爱的学生真是可怜呢，快来让老师疼爱疼爱。”
    小蔡在一旁不着边际的抚了一下额头，这个莱拉尼老师在学校老师中根本算不上严厉，但是要说学生们最害怕的是谁，那答案都是这位老师。这固然她的神经跳脱程度有很大的关系，曾经她做出来过课堂上突然叫上来几个学生让他们互相扯脸皮这样的事，说是为了让学生们更直观地感受到“神经链接”技术的内涵。但是在新闻部的爆料下，这位老师事后和同事们交流时意外说出“只是觉得这样很好玩”的真相。但学生们害怕她更多的在于，她不仅仅是课程的教授，同时是学院的执行机构“诺恩之眼技术部”的部长。
    萌萌任由这位老师的动作从捏脸变成了摸头，心里酝酿了很久，终于问出了那句话，“老师，关于我的事…”
    莱拉尼手上动作不停，“我知道你为什么来Combus，不愧是我的学生呢，这里有找到你记忆的方法。”没有人看到她的眼中流露出一丝诡秘，“失去的东西，当然要自己去拿回来。”

节三，远行者
    “现在，让我来介绍舰船引擎部位的基础参数…”秋天的风吹过脸颊，厚重的男声从前方传来，在环绕山腰构筑的浮空平台教室上，萌萌昏昏欲睡。 
    时间一晃过去了三个月的光景，已经慢慢进入了深秋。她在这所学院里已经平淡地生活了这么久，尊为远近闻名的高级学府，Combus的教学设备和生活保障都是一流的，可是统一招生都是面向基础教育刚毕业的学生，萌萌属于特招生，这些基础课程她早就学过，所以过得更是相当轻松。 
    据不着边际的导师莱拉尼所说，他们这些特招生从第二年开始将会跟着自己的导师开始“真正的专业学习”。她所要寻找的答案也存在于那“专业学习”的内容之中。 
    “那么，不能提前透露一下是什么课程吗？” 
    “保密条例，但也不是不能透露，当然是和我教的课有关的啦～”莱拉尼神秘兮兮的告诉她，萌萌想破了脑袋也没想明白舰船辅助仪器课程有什么专业成分需要她学习。 
    最后陪着萌萌逛了一天学院的小蔡拍了拍她的脑袋说，“那就等等看好啦，正好接下来没什么外派任务，我可以带你好好逛逛Embers哦。”萌萌捂着脑袋偷偷地看小蔡，突然觉得有这么一个自来熟的学姐还不赖。 
    但是第二天小蔡就接到了出航的任务，此后的几个月里萌萌就只能隔着带延迟的通讯频道和她留言。 

    没什么课程的萌萌漫无目的的在校园里游逛了一天，学院的学生很少，更多的是郁郁葱葱的隼树和不知名的花卉，她走过很多昨天没来得及看的角落，景色真美啊，可这里不是她记忆里的世界。她降落在山腰的一处池子边，看着水面上浮动的几片叶子在风中漾起波纹，在Embers寒冷的白昼里，她再会了分别片刻的孤单。 
    她又是一个人了。 
    回来之后萌萌合身躺倒在宿舍里，望着天花板发呆，混沌的记忆里传来不知名的恐惧和悲伤，在温暖的房间里蔓延上整个心脏。 
不过没关系的，她已经习惯了。 
    这时学生卡从桌角上碎裂后浮起，勾织出的全息丝线编织成一封邮件。 
    AI助力Ella的声音响起，“校内网道上显示你收到了一封邮件。”萌萌心中一动，起身将邮件拆封。 

    “今天舰船驶入了第一个陨石带，你还没出航过吧，给你看看太空的景象。”视频里小蔡穿着古怪的全覆盖服装站在造型古怪的舰桥上，转身看向自己的身后，她面前的银白金属墙壁泛出水波样的波纹，而后逐渐透明不见，露出广袤的太空。 
    这所谓的陨石带其实看不到什么大块的陨石，仔细看的话能看到许多细小的颗粒，不知远近。小蔡乘坐的舰船正处于低速的航行中，时不时有流光擦过转为透明的金属墙壁，擦出些微的火花。 
    “在游轮上看不到这么清晰的景象吧？”不见小蔡有什么动作，从依然透明的舰桥侧面突然看到一道红光滑过，远处的一粒颗粒骤然发亮而后爆开。“丛云MK2，学院新实装的高速点防御武器，被击碎的是航道上无法忽视的大块陨石。”小蔡手里出现一颗陨石的影像，“这颗陨石的直径足有200米，如果不提前清理，就会对这种无护盾保护的舰船造成不必要的损伤。” 
    “这几天在学院过的还好吗？真是的，明明说好要和其他人介绍你的。记得和我留言说说你要上的课，学姐给你分析分析哪个老师不能招惹。”隔着面罩看不清她的表情，她应该是笑了一下，“Message over。” 
    画面一闪关闭了，看完视频的时候萌萌愣了好一会，小蔡虽然说过在路途上也会经常留言，但承诺和真正收到消息毕竟是不一样的。 
    什么嘛，明明也没认识多久，为什么这么热心呢，也许小蔡是真的想和她成为朋友吧？萌萌的嘴角动了动，但终于还是没能扯出微笑。 
    绒毛地毯上热水器咕嘟咕嘟地响着，Combus宿舍夜晚的灯是橘黄色的，供暖系统嘶嘶地启动了，这颗星球较低的重力下略显稀薄的大气留不住足够的热量，在这漫长的黑夜里等待着不变的寒冷。萌萌看着屋内的陈设，这些家具和电器都是小蔡带她去商业广场买的，其实可以找托运机器人送来，但小蔡坚持要带她熟悉熟悉校园。 
    Combus坐落的这座山峰名为洗神峰，是整座星球最高的山峰，学院主体的教学和行政部分都位于山腰和山脚，只占据了这座山峰的一小半面积。山腰上的教学区构建在悬挂于山体上的巨大圆环构造体内，圆环外又悬挂着无数个悬浮平台作为教室。 
    小蔡说，再往上是学院的工业设施与船坞所在的地方，学院称之为“洗神崖”。萌萌抬头向上望去，再往前很远处是突然陡峭起来的山体，看不到尽头的山巅上偶尔裂开一条通道，飞船拖曳着尾焰划过天际。这座山体内部已经被掏空了吧，萌萌想着，学院的军事部门应该也位于这里，这所学院的确藏匿着一些秘密呢… 
    热水器发出加热完毕的声响，萌萌将水沏入壶里，现在的人们其实早就没有自己烧水的习惯了，供水管道的水温度可以随意调节。但是萌萌记忆里，不知名的人曾经告诉她，自己看着热出来的水有独特的味道。 
    那时她只是笑笑，能有什么区别呢？一百度的温度不会因为沸腾过而拥有什么意义，但在商城她看到这款早就被时代淘汰掉的加热器，突然想起了这些事。她给自己倒了一杯水，看着氤氲的热气团团涌起，突然感到这杯水的确和供水管道的热水不太一样。 
    她好像明白了记忆里的那句话，其实很多事的意义都来自于你铭记的过去啊，现在只有我还记得你们留下过的往事了，哪怕已经弄丢了你们的脸。所以我才会逼迫自己去不断回忆，哪怕…会被汹涌的潮水淹没。 
 
    分别至今已经有三个月了，萌萌依旧不认识什么同学，大家都有各自熟悉的人，也不需要她这个陌生人的介入。其实这样挺好的，只要不去建立新的牵绊，就算遗忘再次来袭，也不会如此的在意了吧。 
    人们说时间总会推着你向前走，你会习惯新的生活，过去的痛苦只是短暂的经历而已。萌萌看了看四周，同学们大都没认真听讲，都拿着Tripad走神。 
    她也习惯了吧，但不是新的生活，而是习惯了那些压抑的记忆，成为了生活的底色。但是其实还是拥有色彩的吧，三个月来，准确的说是Embers历的一个半月，她经常能收到来自小蔡的影像视频，哪怕她并不总是回复。真是个奇怪的人呢，对还算不上十分熟悉的自己这么在意。 
    她看着小蔡的舰船驶出Embers星系，开往遥远的边缘星域，小蔡没有透露这趟任务的目的，只是和她分享着沿途的景象。超空间里地狱一般的雷暴，四处聚拢的超空间殖质，红矮星系荒凉的场景…她的视野跟着小蔡飞过数十光年的距离，但她突然发现，小蔡好像自始至终都是一个人。她没看到过舰队里的其他舰船，也没看到过一次她的副官和船员，诺大的指挥室里永远只有小蔡一个人穿着那古怪的服饰，用轻快的语调和她讲述着沿途的见闻。 
    她…也很孤独吧？不知为何萌萌突然有了这样的想法，萌萌一直是写一些文字作为回复，她其实不知道该怎么面对这个自来熟的学姐，她像个笨蛋一样坚持不懈地为了一句随口的话每天都给她录制视频，自己真的有那么重要吗？ 
    这个笨蛋难道一直都孤身一人吗？那还能用那么轻快的声音给她录制邮件，就好像这是一场开心的旅行。可是旅行总是要有人陪伴的，一个人的旅行是那么的那么的孤单，萌萌被记忆压迫到麻木的心突然被撬开了一些缝隙，就像阳光穿透云层照亮了一小片雪原。 
    她第一次给小蔡录制了视频邮件，给小蔡讲述着自己的见闻，她已经很久没怎么开口说话了，发出声音的那一刻，她突然发现那无法缓释的，孤独的障壁似乎破碎了些许。 
她和小蔡讲着本以为为数不多的新鲜事，从干巴巴的叙述慢慢地口若悬河。原来她有那么多话想对一个人讲，可是如果不张开口，就会以为自己的世界寂静无声。 
    坐在桌前对着Tripad小声地说着那些小事，她没发现久违的微笑自然而然地在她的脸上浮现。 

节四，神经接驳
    小蔡看着眼前的星图，这是一个寻常的跳跃点，却让她微微皱起了眉头。
    星系航行已经过去了1个多月，如今终于要抵达目的地了，远程扫描的结果显示这是一个红矮星系，有足足两颗星球，这在红矮星系已经算得上繁荣了。让她皱眉的是这她的任务情报不符，情报显示这里应当是一片星云，而她要在这里寻找某个神秘信号的源头。
    她叹了口气，长达一个月的孤独航行终于看到了目标，不管是不是情报出了问题，只要探测结束就可以回去交差了。这种秘密任务因为危险性不大与小蔡的特殊的缘故，学院只派出了她一名专员，但是却忽视了一个问题，常年漫长的奔波，小蔡面对的最大的问题并不是敌人，而是长久的孤独。
    想到这里小蔡却露出了一丝微笑，至少这趟旅程她也算不上孤单嘛。她今天刚收到了萌萌发来的视频邮件，萌萌站在学院的隼树下下，给她看隼树刚刚抽出的花芽。
    “学姐，Embers已经过去半个月了，等你回来也许能赶上绯夜节哦，我还记得你要带我去看呢。”萌萌在那头眨了眨眼，看见这个女孩从冰冷的麻木中慢慢活泼起来，小蔡在这场旅途中被孤独侵袭的心也受到了感染。自己为什么要这么帮助这个新学员呢？小蔡也不知道，她看见萌萌来到Embers时的眼神，没有到达了一颗美丽的类地星球的惊喜，只有一些让她感到熟悉的…孤独？
    也许只是一霎那的心思吧，但是在越发了解这个女孩之后，就越发想要带她走出困境。明明自己也是这样孤单的人呢，小蔡摇了摇头，她只是善于逞强罢了，那些坚强外表下沉默的女孩没人看到，她也没想过给谁看到自己的心。可是很奇怪，在她准备好再次投身孤独时，这份遥远的羁绊似乎将她拉住在深渊的边缘。
    明明是自己想要帮萌萌呢，当她看着那个女孩第一次露出微笑，心情也骤然转好。自己帮到她了诶，小蔡给自己加油鼓气，于是每次录制视频的时候就越发露出灿烂的笑来…哪怕隔着面罩萌萌看不到。
    小蔡闭上了眼睛，现在不是去回想的时候了，她的精神沉入那片信息的海洋，整艘舰船的一切细节都一览无余。
    Combus学院秘密研制的“神经接驳”技术被集承于小蔡身穿的战术服与头盔之中，使用者可以通过这件装备将精神接入内置的信号控制中枢，通过遍布于舰船的无线通讯与整艘飞船遥感，达成精神与整艘舰船的链接。因此小蔡驾驶的飞船不需要船员，在精神链接启动后，她就等于整艘舰船本身。
    她的舰船是一艘人们耳熟能详的极光级高速巡洋舰，应该是速子科技外流出的残次品。她感应着整艘舰船的状态…目前一切都处于巅峰，消耗庞大的舰船维护在她这里并不是问题，因为她能时刻杜绝一些不必要的破损，而船员的补给需求更是近乎没有，可以腾出大量空间存储更多燃料，因此小蔡只需要一艘舰船便能横跨星海。
    她启动了舰船的加速引擎，极光级巡洋舰笔直地向跳跃点滑落。在意识感知不到的一瞬间之后，她跨越了那个临界点，进入了这个星系的内部。
    她透过已经转换为透明的合金外壳审视这个星系，这是她的习惯，比起探测器传导入脑海的信息，她更喜欢自己亲眼看到这片宇宙。这个跳跃点位于星系的边缘，应该是新近形成的，她远远的看到了那颗红矮星沉默的光芒，视野内还能看到它近处的一颗行星，不用想就十分的荒凉。红矮星星系内的行星会因为过近的距离被恒星“锁定”，无法自转，因此这些行星的一面永远是辐射的炼狱，另一面是无尽的严寒。
    除此以外这个星系就没有其他东西了，红矮星系向来如此。她站在指挥室向舰船发出了发射探测波的指令，经过了漫长的时间之后，整个星系的表面细节在她脑海中展开了。在她看不到的红矮星另一面是另一颗行星，这两颗行星的质量出奇的一致，并且永远与红矮星呈一条直线旋转，这是难得一见的情形，小蔡把这个现象记录在了舰船日志里。
    但她的任务可不是来做科研的，根据她收到任务时得到的消息，诺恩之眼技术部架设在星域各处的特殊探测仪突然检测到了这个星系的特殊情况，这片一直宁静无声的星云里突然传出了固定频谱的信号，并且强度在缓慢地不断增长。如此遥远星域收到的广播信号一般都是杂乱无序的，并且这种信号交流方式在很早以前就已经被淘汰了，不管发出这种恒星级广播的源头是什么，都是一项足够让人感兴趣的事件。
    但是小蔡不相信任务描述里的说辞，能让学院派出她单独执行的任务，必然有着极其神秘的价值。眼前的一切也有些蹊跷，诺恩之眼上次探索是在两年前，那时这个星系还是一片星云，而她眼前所见却是一颗古老的红矮星。
    临行前学院给予的特殊探测仪检测到的信号的强度在进入星系的那一刻就骤然增加了，小蔡感应着那个闪动的信号源，在空旷的宇宙间是如此的明显。
    这时小蔡愣住了，这个信号的源头…来自那颗红矮星的内部？这怎么可能，怎么会有仪器位于一个恒星之内呢，庞大的能量反应无时无刻不在进行着，星域内防护最完善的飞船也不可能贴近其表面，更何况进入其内部？紧接着她又头疼起来，学院的任务是调查信号的源头，可她怎么可能进入恒星之内去完成这个任务呢。
    没办法了，小蔡启动舰船引擎，舰船向着这颗红矮星靠去，同时她将所有已经探知的消息在编写成文件，向着学院上传了超空间信息，靠拢恒星需要两天的时间，足够等到学院新的指示了。做完这一切的小蔡抬头看向那颗恒星，仪器反馈的信号在她的脑海中奏响，稳定的波峰不断跃起又坠落，让她想起了Embers夏季破冰的海洋。

    小蔡从半休眠状态醒来，舰船仍旧按照她最后下达的指令航行着，而这颗恒星已经近在眼前。舰船将会在半小时后停靠在最贴近恒星的安全轨道上，是学院的回复将她唤醒的，她点开学院的回复，眉头又皱了起来。学院的指令只有一条，那就是不计代价的查探信号的源头。
    她又叹了一口气，这次任务还真是让人头疼啊，舰船逐渐航向预订的轨道，但这时小蔡又下达了新的指令。在她脑海里那经过无数次训练的步骤已经烂熟于心，这艘极光级的机械内部突然凝实出了密密麻麻的尘埃薄雾，小蔡的额头浮出汗珠，数以百亿记的纳米机器云在她的无数条命令信号下开始聚合，拼接成了大量精密的器件，这些部件嵌入舰体的机械内部的各个细节之中，舰船的基础架构被重新改写。
    这艘极光级的表面透出了密密麻麻的幽蓝色纹络，并爆发出明亮的光芒，这片光芒密实地遮蔽起了整个舰体，须臾之后舰船朦胧地潜入了虚幻。
    极光级高速巡洋舰，进入了相位空间。

